npm使用介绍

常见使用场景:
    1. 从npm服务器下载别人编写的第三方包到本地使用
    2. 从npm服务器下载别人编写的命令行程序到本地使用
    3. 将自己编写的包或命令行程序上传到npm服务器供别人使用

查看版本:
    npm -v

升级:
    sudo npm install npm -g
    
    如果是Windows,使用:
        npm install npm -g

    使用淘宝镜像:
        cnpm install npm -g

安装模块:
    npm install <模块名>

    例,安装express模块:
        npm install express
    安装好之后, express包就放在了工程目录下的node_modules目录中。
    在代码中引用express:
        var express = require('express');

全局安装与本地安装:
    npm install express        # 本地安装, 将安装包放在./node_modules下(运行npm命令时所在的目录)
    npm install express -g     # 全局安装, 将安装包放在/usr/local下, 或者node的安装目录

    如果出现以下错误:
        npm err! Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:8087
    解决办法为:
        npm config set proxy null

查看安装信息:
    查看所有的全局安装模块:
        npm list -g
    查看某个模块的版本号:
        npm list <模块名>

package.json:
    package.json位于模块的目录下，用于定义包的属性。

卸载模块:
    npm uninstall express

更新模块:
    npm update express

搜索模块:
    npm search express

创建模块:
    1. 创建模块，package.json 文件是必不可少的。
       我们可以使用 NPM 生成 package.json 文件，生成的文件包含了基本的结果。
           npm init
    2. 在npm资源库中注册用户
           $npm adduser
           Username: yourname
           Password:
           Email: abcd@abcd.com
    3. 发布模块
           npm publish

使用淘宝镜像:
    使用淘宝定制的cnpm命令行工具代替默认的npm:
        npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
    这样就可以使用cnpm命令来安装模块了:
        cmpm install <模块名>
